# Варианты продажи

Соседка с квартиры под моей утверждает некий "горисполком" закупает квартиры по программе переселения с ветхого жилья. Предположительная дислокация: 3-4 этажное здание в одном из углов площади. Не гуглится, возможно название разговорное.

# Сумма

Света советует 13e5.


# Ремонт

Хор. внутренний вид может привлечь покупателей. Можно рассмотреть дешевый ремонт, что можно сделать за один-два дня.

## Repair list

1. Полосы у окна в комнате.

    notes: Высота аналогичных на кухне 160 см., ширина 153см *(включая обрезанную часть)*. Длина обоих полосок 2e2. В комнате похожие длины подойдут. В сумме надо 2*160 + 153 = 473. Можно обрезать по 40 см. но нужно еще для центра одна ровная по бокам полоса на 73 см.

2. Клетчатые обои на кухне: сильно подраны, подклеить бессмысленно, надо найти синие обои, как там же.
3. Под раковиной можно подклеить клетчатую обоину. Новые клеить тяжело из-за труб. И плюс синяя над холодильником.
4. Почистить стены в спальне и зале (наждачкой?). В спальне скотч над занавесками. Так же подкеить обои там же. В зале можно отреставрировать куски сорвав обои из-за батареи — а за ней уже проще будет поклеить даже если другие обои.
5. Много кусков желтых обоев выдрано в коридоре.
6. Покрытие полов с «наличием повреждений».

## Items

Бамбуковый ковер, разобранный шкаф, валенки, странный оранжевый круг, ремень для сумки, кирпичи, арматура, фольга, шпатлевка, моторное масло, ржавая банка белой эмали (состояние неизвестно), крутая высокая штора, в длину к сожалению ≈1метр.

# Документы для продажи.

По версии сайта http://kvartira3.com/kak-prodat-kvartiru-samostoyatelno/ список с личн. примечаниями:

1. *Свидетельство о регистрации права собственности продавца на квартиру с приложением оснований сделки – договора купли-продажи, дарения и т.п. При получении квартиры в результате приватизации – договор передачи в собственность. Эти документы нужны для того, чтобы убедиться, что продавец вправе распоряжаться своей собственностью.* — ✓ регистрационное удостоверение.
2. *Технический паспорт, выданный в БТИ. Он состоит из плана помещения и данных по его инвентаризации. С 2012 года он был заменен техническим планом, в котором отображаются все характеристики квартиры.* — домоуправление 2 этаж через дорогу перпендикулярно, подписано ЖЭК.
3. Кадастровый паспорт с приложением внутренней планировки помещений. В нем содержатся сведения о зарегистрированных перепланировках и точном размере комнат.
4. Выписка из Единого государственного реестра прав.
5. Выписка из домовой книги (форма № 9), где отражаются сведения о количестве зарегистрированных в квартире.
6. Документы, подтверждающие отсутствие задолженности: копия финансово-лицевого счета или соответствующая справка.

**NB:** ничего не нужно для непосредственно начала продажи. По словам сотрудника «Единого окна», необходимые документы обычно получают после нахождения покупателя. Так например выписка из кадастра быстро просрочивается.

# Предполагаемый ход продажи

1. Заключаем договор при нотариусе.
Заявки должны содержать сведения и документы, указанные в Информационной карте

# Гос. покупка квартиры (zakupki.gov.ru)

Необходимо заплатить залог 1% от стоимости предложения. Залог позже возвращается.

1. *Написано, что участвуют юр. лица — является ли это проблемой, ведь я не инд. предпрениматель или ООО? Если нет — что необходимо указывать в полях документов «наименование организации»?* — физ. лица участвуют. Поле нужно вырезать.
2. *Какой срок дается на устранение дефектов (10 дней?), и налагаются ли штрафы. В тексте написано, что дается срок на устранение несоответствий, затем возникает пеня размером 1/300 от ставки рефинансирования, которая сейчас равна ключевой, которая равна 8.5% — от чего? От суммы контракта?* — срок в документах не указан, на усмотрение комиссии. По словам, вроде как во время этого срока не будут брать пеню или штраф, и последние только на крайний случай.
3. *В контракте указываются штрафы в случае неисполнения обязательств — что подразумевается? Ободранные обои являются неисполнением обязательств?* — на словах, якобы это не отсутствие ремонта, а отказ от его доработки.
4. *Где указано, что при неполучении контракта (т.е. когда победил др. участник) залог возвращается? Возвращается ли он, например, если какой-то документ отсутствует или заполнен неправильно, вследствии чего участник отстраняется?* — баг! Забыли указать.
5. *Не совсем ясно из текста: точно ли 5% вычитаются из суммы контракта после его заключения; а не должны быть перечислены для его заключения?* — именно для заключения. И якобы можно потом получить их обратно.
6. *После прочтения контракта я бы предпочел заранее устранить дефекты. Вопрос: очень вероятно что я не успею к Понедельнику подать предложение. Но я почти уверен что программу закупок перезапустят, т.к. вряд ли за столь короткий период много людей успели узнать и подать заявки. Если закупки запустят вновь — приблизительно когда? Неделя, месяц, несколько месяцев?* — 111 кабинет — вопросы по следующим закупкам.
